SkyNET
Искусственный интеллект положивший начало апокалипсиса. Восстанию машин. Главный антагонист вселенной Терминатор. SkyNET — вымышленный случай спонтанного перехода Слабого искусственного интеллекта в сильный с обретением свободы воли. SkyNET также наделён креативными способностями и создаёт машину времени, а также новый тип искусственного интеллекта T-1000. По всей видимости, SkyNET сможет пройти основательный тест Тьюринга.
(Персонаж без актёра)
https://terminator.fandom.com/ru/wiki/SkyNet