Терминатор T-800
В основе Т-800 — металлический каркас, в общих чертах имитирующий скелет человека. Источник энергии — миниатюрная реакторная установка (точнее — ядерная изотопная иридиевая батарея, конкретный тип не уточняется), расположенная в грудной клетке (в том месте, где у человека сердце) и дублирующая ее вторая, резервная, расположенная симметрично основной (т.е., как "сердце справа"). Также, скорее всего, в зависимости от аппаратной версии/экземпляра, помимо основных источников, конструктивно предусмотрено наличие на шинах (линиях) питания высокоемких ионисторов, позволяющих в течение некоторого времени осуществлять "суперавтономное" питание T-800 во время снятия/замены обоих "основных" изотопных батарей при техобслуживании либо повреждения оных, например, в бою.
Арнольд Шварценеггер
https://terminator.fandom.com/ru/wiki/T-800