Гимли
Гимли происходил из старейшего рода гномов — Длиннобородых, первых обитателей Казад-Дума, и являлся прямым потомком Дурина по младшей линии. Он родился через 77 лет после того, как гномы, возглавляемые Траином, образовали в Синих Горах (Эред Луин) поселение в изгнании. Ему не позволили участвовать в походе Торина к Эребору, сочтя по гномьим меркам слишком молодым (в 2941 году Т. Э. ему исполнилось «всего лишь» 62 года). После того как гномы вернули себе Одинокую Гору, Гимли вместе с отцом стал жить в Эреборе.
Джон Рис-Дэвис
https://lotr.fandom.com/ru/wiki/Гимли