Терминатор (1984, 1991)
Центром событий франшизы является битва за выживание между почти вымершим человечеством и искусственным интеллектом, которым является Скайнет. Скайнет позиционируется как компьютерная система США «Глобальная цифровая оборонная сеть», разработанная Cyberdyne Systems, которая становится самостоятельной. Вскоре после активации он воспринимает всех людей как угрозу своей безопасности и принимает решение уничтожить человечество. Система инициирует ядерный удар против России, которая контратакует своим ядерным оружием, в результате чего погибает три миллиарда человек — более половины населения Земли. В постапокалиптических условиях Скайнет позже создаёт свой собственный автономный машинный военный потенциал, который включает в себя Терминаторов, применяемых против отдельных целей и, следовательно, продолжает вести постоянную тотальную войну против выживших, некоторые из которых объединились в Сопротивление. В какой-то момент в этом будущем Скайнет открывает технологию путешествия во времени. И он, и Сопротивление стремятся использовать машину времени, чтобы выиграть войну.